## :pushpin: 객체 지향 언어의 메모리 구조와 특징 OOP Memory 
### 정적 메모리와 동적 메모리
//정적동적 
* ##### 정적 메모리 : 이미 메모리 공간의 크기가 정해져있는 고정적 메모리 영역이다.
  #####              프로그램 구동 내내 사용할 수 있어서 하나의 정보를 여러 대상이 공유할 목적일 때 사용한다.
  #####              static이 여기에 해당된다. 
* ##### 동적 메모리 : 유동적으로 메모리 영역에 변화를 줄 수 있으며, 프로그램 실행시 실행되는 메모리 공간이다.
  #####               HEAP 메모리 쪽에 변수 방을 만들더라도 그 공간은 변수명을 사용하지 못하는 공간이다.
  #####                즉, 이름으로 접급하는 것이 아니라 그 변수방이 있는 주소로만 접근할 수 있다. 
  #####                따로 삭제에 대한 코드가 없으며 garbage collection에서 관리한다.
  #####                HEAP, STACK 메모리가 여기에 해당한다.
  
  
  <br>
  
### static vs. HEAP vs. STACK
// 램 구조 
##### 1. static : main()이 start 될 때 static 예약어로 설정된 클래스 변수, 클래스 메소드가 자동 할당되는 공간.
#####            프로그램이 종료될 때 자동소멸되며, 딱 한번에 한 개만 할당되므로 프로그램 구동되는 동안 공유할 대상에 적용되어 이용하는 메모리
##### 2. HEAP : new 연산자에 의해 동적 할당하고 생성된 주소(위치정보)로 접근할 수 있는 공간
#####            자바에서는 객체(인스턴스), 배열 공간은 모두 이 메모리 영역에 할당하도록 정해져있음.
##### 3. STACK : non_static 메소드 실행시 메소드 호출 스택(method call stack)에 메소드 영역이 할당되며, 
#####            해당 메소드의 지역변수와 매개변수(parameter)가 영역 안에 할당됨. 메소드 리턴(종료)시 자동 소멸됨.

<br>

### 객체 할당 메모리 구조 
//객체 메모리 구조 
##### 클래스에 선언된 필드들이 선언 순서대로 힙 영역에 배열처럼 연속 할당되며, 생성된 시작 위치(주소)가 스택의 레퍼런스에 저장된다. 

<br>

### 메모리 할당에 따른 변수의 종류
 - ##### 지역변수 Local Variable 
 ##### 메소드 실행시 스택 메모리 영역에 할당되며, 메소드 영역 내에서만 사용가능하며, 메소드 종료시 자동 소멸되는 변수
 - ##### 클래스변수 class field 
 ##### 프로그램 실행시 정적(스태틱) 메모리에 자동 할당되며, 준비된 기본값으로 초기화되고, 프로그램 실행시 소멸되는 필드
 - ##### 인스턴스 변수 instance field 
 ##### new에 의해 힙 메모리에 할당되며, 객체 안에 할당되는 멤버변수를 말함. 가비지 콜렉터에 의해 객체 소멸시 함께 삭제되는 필드
 
<br>

### static 예약어
* ##### 필드와 메소드에 사용할 수 있으며, 같은 타입의 여러 객체가 공유할 목적인 대상에 적용하며, 프로그램 start시에 정적 메모리 영역에 자동 할당된다. 
* ##### {} : 클래스의 멤버 변수를 초기화 시키는 블록.
   * ###### static 필드 초기화, 프로그램 시작시 초기화한다
   * ###### 인스턴스 블록 : 인스턴스변수 초기화, 객체 생성시마다 초기화
```java
접근 제한자 class 클래스명 { 
  접근제한자 static 자료형 필드명; //static
  접근제한자 자료형 필드명; //인스턴스 
  static {필드 : 초기값}; //static
  {필드 : 초기값}  //인스턴스
}
```
* ##### static과 HEAP의 기본값
##### JVM에 의해 static메모리와 heap 메모리 영역에 할당되는 필드에 초기값 선언이 없을 시에는 준비된 기본값으로 자동 초기화됨.
  - boolean : false
  - char : '\u0000'
  - byte, short, int, long : 0
  - float, double : 0.0
  - reference : null
