## :pushpin: Java의 특징
#### :round_pushpin: 이식성이 높다.
##### 사로 다른 실행환경을 가진 시스템간에 프로그램을 옮겨 실행한다.
##### 윈도우 유닉스 리눅스 운영체제에 구애받지 않고 실행할 수 있다. 
##### => '다른' 운영체제에서 '똑같은 코드'로 '같은' 결과를 낸다.
* ###### JRE : Java Runtime Environment

<br>

#### :round_pushpin: 객체 지향 언어다.
##### 프로그램을 개발하는 기법으로 부품에 해당하는 객체들을 먼저 만들고 이것들을 하나씩 조립해서 프로그램을 완성하는 것을 OOP라고 한다.
##### 일단 설계도인 클래스를 작성해야하고, 캡슐화, [상속](https://github.com/6161990/TIL/blob/main/Java/Inheritance.md), [다형성](https://github.com/6161990/TIL/blob/main/Java/Polymorphism.md) 기능을 지원한다.

<br>

#### :round_pushpin: 함수적 스타일 코딩을 지원한다.
##### Lisp 또는 Scheme와 같은 함수적 프로그래밍 언어가 있었는데 학계를 제외하곤 인기가 없었다. 
##### 최근들어 함수적 프로그램이 부각되고 있는데 대용량 데이터 병렬처리, 이벤트 지향 프로그램에 적합하다.
##### 함수적 프로그램 [람다식](https://github.com/6161990/TIL/blob/main/Java/Lambda%20Expression.md)을 8부터 지원한다.
##### 람다식을 사용하면 컬렉션의 요소를 필터링, 매핑, 집계처리 하는데 쉬워지고 코드가 간결해진다.

<br>

#### :round_pushpin: 메모리를 자동으로 관리한다. 
##### C++ 은 메모리 제거를 위해 개발자가 직접 코드를 작성해야한다.
##### 만약 이 작업을 성실하게 해주지 않으면 프로그램은 불완전해지고 갑자기 다운되는 현상을 겪는다.
##### 자바는 개발자가 직접 메모리에 직접 접근 불가이다. 
##### 메모리는 자바가 직접 관리한다.
##### 객체 생성 시, 자동적으로 메모리 영역을 찾아서 할당하고 사용이 완료되면 쓰레기 수집기를 실행시켜 자동적으로 사용하지 않는 객체를 제거시켜준다.
##### 개발자는 메모리 관리의 수고로움을 덜고 핵심기능 코드작성에 집중할 수 있다.

<br>

#### :round_pushpin: 다양한 어플리케이션을 개발할 수 있다.

<br>

#### :round_pushpin: 멀티 [Thread](https://github.com/6161990/TIL/blob/main/Java/Thread.md)(Multi-Thread)를 쉽게 구현할 수 있다.
##### 하나의 프로그램이 동시에 여러가지 작업을 처리해야할 경우, 대용량 작업을 빨리 처리하기 위해 서브작업으로 분리해서 병렬처리하려면 멀티스레드 프로그램이 필요하다.

<br>

#### :round_pushpin: 동적 로딩을 지원한다.
##### 순서가 정해져있는 정적 로딩과는 달리 사용자가 필요할 때 끌어다 가져다 쓸 수 있다.
##### 자바는 여러 개의 객체가 서로 연결되어 실행되는데 이 객체들은 클래스로부터 생성된다.
##### 객체가 필요한 시점에 클래스를 동적로딩해서 객체를 생성한다.
##### 유지보수를 쉽고 빠르게 진행할 수 있다.

<br>

#### :round_pushpin: 막강한 오픈소스 라이브러리가 풍부하다.
##### 자바는 오픈 소스 언어이기 때문에 자바 프로그램에서 사용하는 라이브러리 또한 오픈소스가 넘쳐난다.
##### 반면, MS의 C#은 오픈소스가 아니다. (비공개 원칙, 폐쇄적)
##### 고급기능을 구현하는 코드를 직접 작성할 경우, 시간과 노력이 필요하고 실행안정성을 보장할 수 없지만, 
##### 검증된 오픈소스 라이브러리를 사용하면 개발 기간을 단축하면서 안정성이 높은 애플리케이션을 쉽게 개발할 수 있다.
##### 많은 회사들이 자바를 선택하는 이유는 막강하고 풍부한 자바 오픈 소스 라이브러리가 있기 때문이다.

<br>

#### :round_pushpin: 자바 가상기계 java vertual machine
##### 운영체제(os)는 자바 프로그램을 바로 실행할 수 없다. 
##### 그 이유는 자바 프로그램은 완전한 기계어가 아닌 중단 단계의 바이트코드이기 때문에
##### 이것을 해석하고 실행할 수 있는 가상의 운영체제가 필요하다. 
##### 실제 운영체제대신해서 자바 프로그램을 실행하는 가상의 운영체제역할을 한다.
##### 개발자는 운영체제와 상관없이 자바 프로그램을 개발할 수 있다.

<br>

#### :triangular_flag_on_post: JRE & JDK
##### JRE : JVM + 표준 클래스 라이브러리
##### JDK : JRE + 개발에 필요한 도구

<br>

#### :triangular_flag_on_post: API : Application Programming Interface
#####     ***Interface : 대화하다 *** 
##### => '어플리케이션과 대화하기 위한 도구'
##### 자바 프로그램을 개발하기 위해서 JDK에서 제공하는 표준 클래스 라이브러리

<br>

#### :triangular_flag_on_post: 프로그램 소스 분석
##### 자바 실행 프로그램은 반드시 클래스 class 블록과 main() 메소드 블록으로 구성되어야한다.
##### 메소드 블록은 단독으로 작성될 수 없고, 항상 클래스 블록 내에서 작성되어야한다. 
* ###### 클래스 : 필드 또는 메소드를 포함하는 블록
* ###### 메소드 : 어떤 일을 처리하는 실행문들을 모아 놓은 블록
##### 클래스에는 이름이 있는데 Hello가 클래스 이름이고 그 다음에 있는 중괄호{부터 그와 짝을 이루는 중괄호} 까지가 클래스 블록이다.
##### 클래스,메소드 이름은 개발자가 마음대로 정할 수 있지만, main메소드는 불가하다. main이라는 이름은 컴파일러와의 약속.
  #####   :triangular_flag_on_post: main 메소드 : 컴파일러가 제일 먼저 찾는 프로그램 실행 진입점 
  ######    디버깅 : 모의 실행을 해서 코드의 오류를 찾는 것 
